### 需求拆分


[[toc]]
<strong>需求拆分是需求管理链路中的重要一环</strong><br/>
需求：创建 -> 沟通 -> 受理 -> 处理(拆分、分配) -> 评审 -> 开发 -> 测试 -> 发布 -> 验收<br/>

一、需求拆分的价值：<br/>

- 过程管理：降低需求交付风险<br/>
- 质量管理：提升需求交付质量<br/>
- 价值交付：缩短需求交付周期<br/>

二、需求拆分的方法：<br/>
(1)流程步骤拆分法：<br/>
<strong>方法概述:</strong>按照该需求在执行中的经过的流程步骤进行拆分，如果某个需求A的运行，包括若干个流程或步骤(步骤1、步骤2....步骤N)，则可以将每个步骤，作为独立的需求进行拆分。

(2)数据类别、范围或者边界拆分法：<br/>
<strong>方法概述:</strong>如果某个需求A在其内部有不同的数据类别、领域范围或者操作边界，就把该需求涉及的每个数据类别、领域范围或者操作边界作为需求拆分的基准。<br/>
<strong>举例说明:</strong>用户在京东购买商品，该商品根据不同的用户(数据)类别(普通用户、Plus用户等)，有不同的优惠幅度；商品运费，针对不同的用户(数据)类别(普通用户、Plus用户等),呈现不同的价格；根据用户浏览偏好，给不同的用户首页呈现千人千面.....这些不同的用户数据类别、呈现的功能边界，作为需求拆分的基准。<br/>
(3)执行操作拆分方法:<br/>
<strong>方法概述:</strong>如果某个需求A在其内部涉及不同执行操作动作，譬如：增加、删除、修改、查询、读写操作，或者各种消息协议传输操作等，可以将每个执行操作动作作为需求拆分的基准。<br/>
(4)需求场景拆分方法:<br/>
<strong>方法概述:</strong>如果某个需求A在其内部包括不同的需求场景(个性场景、共性场景、简单场景、复杂场景等)，可以将每个不同的场景，作为需求拆分的基准。<br/>
<strong>举例说明:</strong>用户在京东购买商品，在进行结算的时候，可以选择自己支付、好友代付、打白条、货到付款等多种场景，则：该用户进行结算的不同场景，可以作为需求拆分的基准。<br/>
(5)条件分支拆分方法:<br/>
<strong>方法概述:</strong>按照需求执行的判断条件进行拆分，如果在其内部包括多种条件分支(分支1，if;分支2，Else)，可以将每个不同的分支路径，作为需求拆分的基准。<br/>
<strong>举例说明:</strong>用户在京东购买商品，在进行结算的时候，当他是自己支付的时候，有微信支付、京东支付、支付宝支付、信用卡支付等不同的支付路径做选择，则，可以把不同的条件分支作为需求拆分的基准。<br/>
(6)用户界面拆分方法:<br/>
<strong>方法概述:</strong>按照需求UI中包括的不同界面区域进行拆分，如果某需求A在UI界面中划分不同的界面区域，可以将每个不同的界面区域作为需求拆分的基准。
(7)基本工作单元(最小价值单元，即：按功能点拆分)拆分方法<br/>

三、需求拆分的标准：<br/>
参照行业标准-IVEST原则：用户故事拆分结果的检视原则，该原则有五个特征：<br/>
独立性(解除耦合依赖)：独立于其他需求，解除需求之间的依赖。<br/>
有价值(PO认可价值)：PO即 产品经理的角色，作为用户的代言人需要认可拆分后的价值。<br/>
可估算(工作量估算)：需求拆分后是可以估算工作量的。<br/>
大小合适(拆分合适范围)：是将需求的规模拆分到大小合适范围，并不是说需求的越小越好。举例：如果需求的迭代周期是两周的话，那么开发+测试的工时(即：提供的大小合适范围)大概是2人/天至5人/天。如果需求迭代周期是三周的话，那么开+测试的工时(即：大小合适范围)大概是3人/天至7人/天。如果换算成小时，可以再乘以8。<br/>
可测试(可独立测试)：可以独立测试。

规模大、复杂、需要多人、多团队合作完成的需求要拆分<br/>

四、团队成员对需求拆分如何分工：<br/>

团队角色拆分职责：

<strong>业务：</strong>
 
- 1、基于业务场景和业务逻辑拆分；
- 2、评审拆分后的交付物；

<strong>PO(产品经理):</strong>

 - 1、负责需求拆分；
 - 2、组织团队校验拆分结果；
 - 3、将拆分后的需求处理至团队空间；

<strong>研+测：</strong>

 - 1、预估需求工作量；
 - 2、参与拆分合理性校验；
 - 3、对于不满足标准的需求提供拆分方案；
 
 <strong>Scrum Master</strong>

  - 1、监测拆分结果，组织团队持续改进；
  - 2、提供拆分方法，指导团队拆分；