## 变量提升必须注意的问题

### 声明变量

在使用一个变量时，必须先声明该变量，我们共有 `var`，`let`，`const` 这三个关键字可选择，具体使用哪个关键字，那就要根据业务场景来使用。声明一个变量可以赋值为任何数据类型的，因为JS的松散性，然后声明变量时可以简写。

```sh
let a = 10, b = 20;
```

### 变量提升

我们在使用变量或函数的时候，理解什么时候被初始化至关重要。变量提升是指在声明一个变量之前就使用了变量，在全局作用域中，只有使用`var`关键字声明的变量才会变量提升，变量提升的时候浏览器只知道有这么一个变量，但你下面定义的值还没有赋值给这个变量，这时候变量的值是`undefined`的，等到浏览器执行到下面的代码的时候才是一个赋值的过程。所以变量提升的时候没有初始化值。用`var`声明变量的时候会给window增加一个相同变量名的属性，所以你也可以通过属性名的方式获取这个变量的值，当没有使用任何关键字声明时，只是给一个变量赋值时，变量也相当于给window增加一个相同变量名的属性。

```sh
console.log(a); // -> undefined
var a = 10;
console.log(a); // -> 10
console.log(window.a); // -> 10

b = 10;
console.log(window.b); // -> 10
```

### 函数提升

定义一个函数可以使用函数声明和函数表达式，这两种方式在提升的时候也是有区别的，函数声明会提升到作用域的顶部，在提升的时候会分配一个内存空间，变量指向这个函数的内存空间，所以在定义一个函数之前是可以执行这个函数的，函数声明的方式定义函数会提升。而函数表达式就跟变量提升一样，仅仅只是声明，并没有赋值。

```sh
fn1() // -> "函数声明"
function fn1() {
    console.log("函数声明")
}

fn2() // -> "fn2 is not a function"
var fn2 = function () {
    console.log("函数表达式")
}
```

### 重复声明

用`var`可以重复声明同一个变量，如果重复声明了，就相当于给变量赋值一样，用`let`和`const`在同一个作用域中是不可以重复声明同一个变量的，如果重复声明了会报错。关于函数表达式，如果重复的定义相同函数名的函数，后面的会覆盖前面的函数，因为JavaScript没有重载。

```sh
var a = 10;
var a = 100;
console.log(a); // -> 100

function fn() {
    return "第一个fn函数"
}
function fn() {
    return "第二个fn函数"
}
console.log(fn()) // -> "第二个fn函数"
```

### 特殊情况

1、在块级作用域中（如`if`，`for`），`var`声明变量`function`定义函数的时候，他们都是只声明但还未初始化值。<br/>2、`return`语句下面的语句也是会提升的，变量只提前声明，函数是声明跟初始化值一起完成。<br/>3、`return`本身这条语句不会提升。<br/>4、自执行函数不会提升。<br/>5、回调函数不会提升。

### 综合练习

```sh
var a = 1;
function b() {
  a = 10;
  return;
  function a() {}
}
b();
console.log(a);
```
答案：1

```sh
function foo(){
    function bar() {
        return 3;
    }
    return bar();
    function bar() {
        return 8;
    }
}
alert(foo());
```
答案：8

```sh
function parent() {
    var hoisted = "I'm a variable";
    function hoisted() {
        return "I'm a function";
    }
    return hoisted(); 
}
console.log(parent());
```
答案：“TypeError: hoisted is not a function”


```sh
alert(foo());
function foo() {
  var bar = function() {
    return 3;
  };
  return bar();
  var bar = function() {
    return 8;
  };
}
```
答案：3

```sh
var myVar = 'foo';
(function() {
  console.log('Original value was: ' + myVar);
  var myVar = 'bar';
  console.log('New value is: ' + myVar);
})();
```
答案：“Original value was: undefined”, “New value is: bar”
