## 箭头函数与普通函数的区别

### 箭头函数与普通函数的区别

一、箭头函数使用箭头定义；普通函数中没有

二、箭头函数都是匿名函数；普通函数可以有匿名函数，也可以有具名函数。

三、箭头函数不能用于构造函数，不能使用new；普通函数可以用于构造函数，创建对象实例。

代码实例如下：

```javascript
function Person(name,age){
   this.name=name;
   this.age=age;
}
let admin=new Person("恩诺小弦",18);
console.log(admin.name); // 恩诺小弦
console.log(admin.age);  // 18
```

Person用作构造函数，通过它可以创建实例化对象。但是箭头函数不能用作构造函数。

四、this指向不同

在普通函数中，this总是指向调用它的对象，如果用作构造函数，this指向创建的对象实例。

1.箭头函数本身不创建this

也可以说箭头函数本身没有this，但是它在声明时可以捕获其所在上下文的this供自己使用。
注意：this一旦被捕获，就不再发生变化

```javascript
var webName="捕获成功";
let func=()=>{
  console.log(this.webName);
}
func();

// 运行结果：
// 捕获成功
```

代码分析：箭头函数在全局作用域声明，所以它捕获全局作用域中的this，this指向window对象。

```javascript
var name = "恩诺1";
function wrap(){
  this.name="恩诺2";
  let func=() => {
    console.log(this.name);
  }
  func();
}
let en=new wrap();

// 运行结果：
// 恩诺2
```

代码分析：
（1）wrap()用作构造函数。<br />
（2）使用new调用wrap()函数之后，此函数作用域中的this指向创建的实例化对象。<br />
（3）箭头函数此时被声明，捕获这个this。<br />
（4）所以打印的是恩诺2，而不是恩诺1。

2.结合call()，apply()方法使用

箭头函数结合call(),apply()方法调用一个函数时，只传入一个参数对this没有影响。

```javascript
let obj2 = {
    a: 10,
    b: function(n) {
        let f = (n) => n + this.a;
        return f(n);
    },
    c: function(n) {
        let f = (n) => n + this.a;
        let m = {
            a: 20
        };
        return f.call(m,n);
    }
};
console.log(obj2.b(1));  // 结果：11
console.log(obj2.c(1)); // 结果：11
```

3.箭头函数不绑定arguments，取而代之用rest参数…解决

每一个普通函数调用后都具有一个arguments对象，用来存储实际传递的参数。但是箭头函数并没有此对象。

```javascript
function A(a){
  console.log(arguments);
}
A(1,2,3,4,5,8);  //  [1, 2, 3, 4, 5, 8, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]


let B = (b)=>{
  console.log(arguments);
}
B(2,92,32,32);   // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined


let C = (...c) => {
  console.log(c);
}
C(3,82,32,11323);  // [3, 82, 32, 11323]
```

4.其他区别
（1）.箭头函数不能Generator函数，不能使用yeild关键字。
（2）.箭头函数不具有prototype原型对象。
（3）.箭头函数不具有super。
（4）.箭头函数不具有new.target。

总结：
(1).箭头函数的 this 永远指向其上下文的 this ，任何方法都改变不了其指向，如 call() , bind() , apply()
(2).普通函数的this指向调用它的那个对象
