## 常见问题总结

### 一、css readonly和disabled的区别

两者的字面意义先介绍一下：<br/>

- readonly表示“<font color='#f00'>只读</font>”，一般表示对于文字内容只读，即不可更改内容，对于非文字的表单“只读”与“不只读”似乎没有啥区别；<br/>

- disabled表示“<font color='#f00'>使残废，使无效</font>”，都残废了，那还管你有没有文字内容，都得残掉。<br/>

#### 1、readonly和disabled作用元素的范围不同

readonly并没有对input[type="button"]产生作用，按钮效果仍然在，并没有“不可用”；<br/>
而disabled直接对input[type="button"]的按钮效果产生作用，导致按钮不可点击。<br/>

那么两者的作用范围区别在哪呢？<br/>
disabled属性可以作用于`所有的表单元素`。<br/>
readonly属性只对`<input type="text">、<input type="number">、<textarea>和<input type="password">`等可以输入的表单元素有效。

#### 2、readonly和disabled对元素的作用程度不同

```sh
//添加input===readonly
document.write('<br/><br/><input type="number" name="number1" readonly="readonly" value="button" placeholder="123456">')

//添加input===disabled
document.write('<br/><br/><input type="number" name="number2" disabled="disabled" value="button" placeholder="123456">')

//给input添加blur事件==边框变成红色===readonly
document.querySelector("input[name='number1']").addEventListener("blur", function(){
    document.querySelector("input[name='number1']").style.cssText = "border: 1px solid red";
})

//给input添加blur事件==边框变成红色===disabled
document.querySelector("input[name='number2']").addEventListener("blur", function(){
    document.querySelector("input[name='number2']").style.cssText = "border: 1px solid red";
})
```
通过上面的测试可以知道，`readonly`属性只是将元素设置为只读，可以获取焦点、失去焦点。而`disabled`属性直接阻止对元素的一切操作。

`disabled`属性`阻止对元素的一切操作`，例如`获取焦点，点击事件`等等。<br/>
`readonly`属性`只是将元素设置为只读`，其他操作正常。

#### 3、readonly和disabled对表单提交的作用不同

`disabled`属性`可以让表单元素的值无法被提交`。
`readonly`属性则不影响提交问题。<br/>
这个需要进行测试。。。

<strong>综上所述：</strong>

 - readonly 属性规定输入字段为只读。

只读字段是不能修改的。不过，用户仍然可以使用 tab 键切换到该字段，还`可以选中或拷贝其文本`。

readonly 属性`可以防止用户对值进行修改，直到满足某些条件为止`（比如选中了一个复选框）。然后，需要使用 JavaScript 消除 readonly 值，将输入字段切换到可编辑状态。

readonly 属性可与 `<input type="text"> 或 <input type="password"> 配合使用`。


- disabled 属性规定应该禁用 input 元素。

`被禁用的 input 元素既不可用，也不可点击。`可以设置 disabled 属性，直到满足某些其他的条件为止（比如选择了一个复选框等等）。然后，就需要通过 JavaScript 来删除 disabled 值，将 input 元素的值切换为可用。

注释：`disabled 属性无法与 <input type="hidden"> 一起使用。`